В SQL Server задано 8 ролей уровня сервера. 
1.	sysadmin - пользователи, включенные в эту роль, являются владельцами всех баз данных SQL Server. У этих пользователей есть права на выполнение любых операций с SQL Server, даже таких как распределение прав доступа среди других пользователей и настройка системы безопасности SQL Server. 
Пользователь sa принадлежит этой роли, и удалить его из нее нельзя!!! Также закрыть доступ определенному пользователю роли sysadmin к определенной базе невозможно!!! 
Эта учетная запись собирает воедино возможности всех остальных ролей. 
2.	serveradmin - это пользователи, которые являются администраторами сервера, но не имеют отношению к базам данных. Члены этой роли имеют возможность изменять параметры системы (sp_configure), завершать работу SQL Server, выполняя команду SHUTDOWN. 
3.	setupadmin - отнесенные к этой группе пользователи в праве определять хранимые процедуры, запускаемые при старте сервера. Также у них есть права добавлять, удалять и настраивать удаленные связанные серверы. 
4.	securityadmin - пользователи этой группы создают и управляют учетными записями SQL Server, а также определяют права доступа к базам данных. Они в праве изменять пароли всех пользователей, кроме пользователей, включенных в sysadmin. Также они имеют возможность считывать журнал ошибок. 
5.	processadmin - эта роль определяет возможность следить за процессами, которые происходят в SQL Server и в базах данных. Они в праве удалять зависшие запросы, используя для этого команду KILL. 
6.	dbcreator - обычно в эту роль заносятся пользователи, являющиеся владельцами баз данных, т.к. эта роль включает права на резервное копирование, восстановление баз данных и журналов транзакций, а также на создание, изменение, переименование и удаление баз данных. 
7.	bulkadmin - пользователи этой группы в праве вызывать оператор BULK INSERT, служащий обычно для массовой вставки данных. 
8.	diskadmin - эта группа определяет права на управление файлами, подключением устройства резервного копирования. Эта роль была создана для совместимости с предыдущими версиями SQL Server. 

Всего заранее определенных ролей уровня базы данных 9. 
1.	db_owner - эта роль назначается владельцам базы данных. Эти пользователи в праве манипулировать любыми данными и настройками в базе данных. В пределах текущей базы их права не ограничены. 
2.	db_accessadmin - это пользователи, которые имеют право на управление учетными записями в базе данных. В частности раздают и анулируют права на ее использование. 
3.	db_securityadmin - эта роль определяет права на администрирование системы защиты базы данных. Она включает возможность создавать роли, назначать пользователей в определенную роль и настраивать доступ к содержимому базы данных. 
4.	db_ddladmin - пользователи этой роли в праве манипулировать объектами базы данных (создавать, удалять, модифицировать), но у них нет прав на определение прав доступа к этим объектам. 
5.	db_backupoperator - эти пользователи имеют право производить резервное копирование базы данных. 
6.	db_datareader - эта роль определяет возможность всех входящих в ее состав пользователей считывать данные из любой таблицы, представления и функции, без ограничений. 
7.	db_datawriter - эти пользователи в праве добавлять, обновлять и удалять данные в текущей базе данных. 
8.	db_denydatareader - эта роль запрещает всем ее пользователям производить вычитку данных. 
9.	db_denydatawriter - пользователям этой роли запрещается производить добавление, обновление и удаление данных из таблиц и представлений текущей базы данных.
