Создание индекса

CREATE [ UNIQUE ] [ CLUSTERED | NONCLUSTERED ] INDEX index_name 
ON <object> ( column [ ASC | DESC ] [ ,...n ] ) 
[ INCLUDE ( column_name [ ,...n ] ) ]
 [ WITH ( <relational_index_option> [ ,...n ] ) ]
   [ON <filegroup>]

Object – таблица или представление
ASC | DESC – порядок сортировки, можно не указываться для индекса, основанного на 1 столбце. В этом случае скорость работы не зависит от порядка сортировки. Можно использовать, если используется несколько столбцов с противоположным направлением сортировки.
INCLUDE – значения этих столбцов сохраняются на листовом уровне. Имеет смысл использовать только для некластерных индексов. В этом случае, если требуются данные, включенные в INCLUDE, не требуется выполнять дополнительных действий для перехода к этим данным.
Опции:
FILLFACTOR  – заполнение страниц в % на момент создания индекса. По умолчанию страницы заполняются полностью, остается место еще для 2 записей. Если часто выполняется изменение данных, надо задавать низкое заполнение, если часто используется выборка надо задавать высокое заполнение.
IGNORE_DUP_KEY –при попытке вставить дублирующего значения в уникальный индекс возникает не критическая ошибка, вызывающая откат транзакции, а предупреждение и транзакция продолжается.
DROP_EXISTING - существующий индекс с таким же именем будет удален. Используется для перестройки индекса. Если перестраивается кластерный индекс и новый является точным дубликатом существующего индекса, то некластерные индексы не будут изменяться. При удалении и повторном создании некластерные индексы перестраиваются дважды.
STATISTICSNORECOMPUTE – отмена автоматического обновления статистики (лучше не отменять). Вручную статистка обновляется командой: update statistics.
ON <filegroup> - можно задать файл, в котором будет храниться индекс. Например, для ускорения работы, если таблица и индекс находятся на различных дисках, тогда операции ввода/вывода с индексом не влияют на операции с данными.