1.	Показать издательства и сумму страниц по каждому из них. 
2.	Показать общее кол-во книг, взятых студентами факультета 'Программирования'. 
3.	Вывести кол-во книг и сумму страниц этих книг по каждому из издательств 'Питер','Наука' и 'Кудиц-Образ'. 
4.	Вывести информацию о книге по программированию с наибольшим количеством страниц. 
5.	Вывести на экран кол-во взятых книг по каждой из кафедр. 
6.	Показать издательства и самую старую книгу для каждого из них. 
7.	Показать книги, которые брали и преподаватели и студенты (исключить повторения). 
8.	Показать название книги с максимальным кол-вом страниц по каждому из издательств.
